https://youtu.be/z_k8qO9gRII
https://youtu.be/z_k8qO9gRII
Hi, and welcome to topic nine on work-life balance.
Chào mừng đến với chủ đề 9: cân bằng công việc và cuộc sống.
In this topic, we're really considering
Trong chủ đề này, ta sẽ cùng tìm hiểu
what's backed by so much research is
về một thực tế được nhiều nghiên cứu chứng minh
that if we reduce the amount of stress
đó là nếu ta giảm bớt những stress và áp lực
and pressure our employees face in trying to meet the competing
mà nhân viên của mình phải đối mặt khi cố gắng hoàn thành cùng lúc
demands of their work life and their personal life,
những yêu cầu của công việc và cuộc sống cá nhân,
we're more likely to get them to be more productive.
họ sẽ có thể làm việc năng suất hơn.
And that's really what the key benefit
Đó chính là một lợi ích quan trọng
is of providing work-life balance initiatives.
khi thực hiện những kế hoạch cân bằng công việc và cuộc sống cho nhân viên.
We really ensure that we have increased productivity
Ta vừa có thể tăng được năng suất
and better commitment from those employees,
lại có được sự cam kết làm việc của nhân viên,
because they appreciate the fact that their organization
bởi họ rất hạnh phúc khi công ty họ làm việc
considers that they have a life outside of work.
tôn trọng cuộc sống cá nhân,
And they understand that there's two challenging pressures
và hiểu về những áp lực từ cả 2 phía này
there.
của họ.
And that's really a key driver for higher levels of commitment
Đó thực sự là một điều quan trọng để nâng cao mức độ cam kết làm việc
and high levels of loyalty from employees.
cũng như sự gắn bó của nhân viên
Now let's look at some current trends
Giờ cùng tìm hiểu
in our workforce in Australia.
về những xu hướng trên thị trường lao động của Australia.
At the moment, we have a large portion
Hiện tại, phụ nữ chiếm một phần đáng kể
of women in the workforce.
trên thị trường lao động,
And, generally, women tend to have the greater
Phụ nữ nói chung có xu hướng
share or greater portion of responsibility
gánh vác trách nhiệm chăm sóc con cái
for the care of children.
nhiều hơn đàn ông.
And that has a big impact in applying their skills
Điều đó ảnh hưởng lớn đến việc họ sử dụng kỹ năng của mình
into a workforce or applying their skills
để cống hiến cho thị trường lao động
into an organization, because there are limitations,
bởi họ có rất nhiều khó khăn
and those pressures to care for children
đặc biệt là những áp lực khi chăm sóc con cái
are so much stronger and so much higher.
là những trở ngại lớn nhất.
So that's one aspect in the current workforce in Australia.
Đó là một vấn đề trên thị trường lao động của Australia.
Another one, which you may have heard of,
Một vấn đề khác chắc bạn cũng đã biết
is our aging population.
chính là sự già hóa dân số.
So we have quite a large portion of the population is elderly.
Phần lớn dân số của chúng tôi là người lớn tuổi.
And in many cases, yes, they may have support or help
Tất nhiên là trong nhiều trường hợp, họ nhận được sự chăm sóc từ chính phủ
or have external carers.
hay từ những nhân viên chăm sóc.
But for a lot of our aging population,
Nhưng trong phần lớn trường hợp,
it's other family members that are taking care of them.
chính những thành viên gia đình là người chăm sóc.
And, again, that adds a whole nother pressure
Điều này, cũng giống như chăm sóc trẻ em,
and a whole nother level of pressure for many employees,
tạo thêm rất nhiều áp lực cho những nhân viên,
which, again, they're trying to compete
những người đã có quá nhiều áp lực
with the pressures in their work or in their employment.
từ công việc của họ.
We also have another issue in terms of customer service
Một vấn đề khác liên quan đến dịch vụ chăm sóc khách hàng
availability.
hiện nay.
So now we're expecting organizations--
Ngày nay ta luôn đòi hỏi những công ty
we're expecting more of our service providers
hay những nhà cung cấp dịch vụ
to be available all the time.
phải phục vụ bất cứ lúc nào.
I want to call my phone company at 12 o'clock
Tôi muốn gọi cho công ty điện thoại lúc 12 giờ đêm
at night, because I want to know why they've charged me
chỉ vì muốn biết tại sao
incorrectly on my last phone bill, or whatever.
họ tính sai cho hóa đơn gần đây của tôi.
And so our expectations as consumers
Bởi những khách hàng đòi hỏi quá nhiều
have meant that our service providers have to essentially
nên những nhà cung cấp dịch vụ
offer or increase the availability for customer
phải quan tâm đến dịch vụ chăm sóc khách hàng
service.
nhiều hơn.
And really that has an impact on work-life balances.
Điều đó thực sự làm ảnh hưởng đến sự cân bằng công việc và cuộc sống.
In many cases, it means that there's
Điều đó đồng nghĩa là
extended periods of time or shift work
có những người phải làm việc nhiều giờ hơn
that needs to occur in order for the service provider
để những nhà cung cấp dịch vụ
to be able to offer that to their customers.
có thể đáp ứng khách hàng của họ.
So, as we mentioned, one of the key benefits
Vì vậy, một trong những lợi ích quan trọng nhất
of providing work-life balance initiatives in an organization
khi thực hiện kế hoạch cân bằng công việc và cuộc sống trong một công ty
is really the improved productivity.
chính là năng suất được cải thiện.
And from improved productivity really
Khi một người làm việc năng suất hơn
comes a sense of commitment and loyalty
họ sẽ có xu hướng
from that employee to the organization.
cam kết và gắn bó lâu dài với công ty.
And that can really amount to a dollar benefit.
Điều đó sẽ tiết kiệm chi phí đáng kể.
So if you think about it in this way,
Bạn có thể nghĩ theo cách này,
if I'm more loyal and committed to my organization
tôi sẽ cam kết làm việc và gắn bó lâu dài với công ty của tôi
because they understand that I have a life outside of my work,
bởi vì họ tôn trọng cuộc sống cá nhân của tôi,
and I have other pressures that I need
họ biết tôi có những áp lực từ cuộc sống hàng ngày
to deal with on a daily basis, and they offer me and encourage
vì vậy họ khuyến khích và tạo điều kiện cho tôi
me to really take on that balance between work and life,
được cân bằng giữa công việc và cuộc sống,
I'm more likely to stay in that job,
tôi sẽ muốn tiếp tục làm việc ở đó
and I'm less likely to look for work elsewhere.
và không tìm một công việc nào khác.
So you'll find that there's an increased level of commitment,
Như vậy khi mức độ cam kết tăng lên
which therefore means there's a decreased
có nghĩa là tỷ lệ thôi việc sẽ giảm đi
level of staff turnover.
sẽ giảm bớt.
Staff turnover does have a bottom line impact on costs.
Tỷ lệ thôi việc có ảnh hưởng rất lớn đến chi phí.
Each time a new staff member is recruited,
Mỗi lần phải tuyển một nhân viên mới
there's obviously a significant amount
chắc chắn công ty phải dành rất nhiều tiền
of cost involved in that.
cho việc đó.
And it may vary depending on the role,
Nhiều hay ít còn phụ thuộc vào vị trí làm việc
but there are certainly costs in every process and every time
nhưng chắc chắn sẽ có những chi phí với mỗi bước tuyển dụng
we need to recruit a new staff member.
mỗi khi ta cần tuyển một nhân viên mới.
So now we are going to look at some examples
Ta cùng nhìn vào một vài ví dụ
of Australian organizations that have really challenged
của những công ty ở Australia để đem lại những thay đổi sáng tạo
the way that we think about work-life balance.
giúp nhân viên cân bằng công việc và cuộc sống.
One such example is the ANZ bank.
Ngân hàng ANZ là một ví dụ
They've actually created an initiative
Họ đã triển khai một sáng kiến
that's targeted towards their employees that
nhắm đến đối tượng những lao động
are over 55 years of age.
trên 55 tuổi.
So if you're over 55 years, you're
Nếu bạn trên 55 tuổi,
essentially guaranteed part-time work, which was great,
bạn được đảm bảo làm việc bán thời gian
because it really allowed that aging part of the workforce
điều này rất có lợi bởi nó cho phép
to still continue to work, but in a way that
bộ phận người lao động lớn tuổi vẫn có thể tiếp tục làm việc
still met the needs of their personal life.
trong khi vẫn đảm bảo đời sống cá nhân của họ.
Many people over 55 are really phasing out employment
Nhiều người trên 55 tuổi bắt đầu ngừng làm việc
and are really looking to retire.
và mong chờ được nghỉ hưu.
So it's really benefited both the organization
Vì vậy điều này có lợi cho cả công ty
and the employees.
và người lao động.
Another example is an Australian law firm, Blake Dawson.
Một ví dụ khác là công ty luật Blake Dawson.
Now, the legal profession is very
Nghề luật được mọi người biết đến
well-known for its lack of work-life balance.
như một nghề thiếu sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống.
And this particular law firm recognized
Công ty luật này đã nhận ra rằng
that really females or their female lawyers
những luật sự nữ phải đối mặt
had the greatest challenges.
với rất nhiều thử thách.
And they found that when they got their graduate lawyers,
Họ nhận ra rằng khi họ nhận vào làm những luật sư mới tốt nghiệp
there were about 60% that were female and, as time progressed,
có khoảng 60% là phụ nữ, sau đó một thời gian
that reduced down to 50%.
chỉ còn lại 50%.
And it was even less at a partner level,
Thậm chí, ở mức partner còn ít hơn nữa
sort of a more senior level.
chủ yếu là ở mức senior.
And they implemented a whole range of initiatives
Công ty này đã triển khai nhiều sáng kiến
to try and attract that market and keep that talent.
để thu hút thị trường và giữ chân nhân viên.
And essentially that talent may have looked elsewhere
Những nhân viên đó có thể đã tìm một việc khác
and may have gone to another law firm just looking
hoặc đến làm tại một công ty luật khác
for that flexibility and that ability
chỉ để có được sự linh hoạt
to manage both the work pressures and the life
để họ có thể sắp xếp được cả những áp lực trong công việc
pressures.
và cuộc sống.
And in the next topic, we'll be looking at flexible working
Trong chủ đề tới, ta sẽ tìm hiểu về việc bố trí công việc linh hoạt
arrangements, which is really the key example of the tool we
một trong những công cụ quan trọng nhất
can use to deliver work-life balance.
ta có thể dùng để đem lại sự cân bằng công việc và cuộc sống.